Хадмал орчуулгыг: explosiveskull
И-Иллюминэйшн!
Тийм ээ! Иллюминэйшн!
Уу-хуу! Ха-ха-ха!
- Айн? - Өө, лай вэ.
Өө...
Хмм. Хөөх.
Төрсөн нутгаас чинь алс хол,
Үзэж харснаас чинь чанад хол,
Чиний хоттой тун ч төстэй,
Хэрэв хот чинь зүүд байсан бол.
Гэвч энэ зүүд биш ээ,
Хуурмаг зүйл, заль мэх ч биш.
- Өглөөний мэнд! - Хүүвилл хотод Зул сар айлчилж,
- Хүү нарын гэр орон юм даа. - Хөөе!`
Шинэхэн гаатай талх аваарай!
- Өө, сайн уу, Марж. - Өглөөний мэнд, Фред.
Зул сарын үнэр ханхалж байна даа.
Хөөх! Хаачих нь вэ?
- Сайн уу, Том. - Уулзсандаа баяртай байна, Тед.
Цэцгийн хэлхээт ах аа! Цэцгийн хэлхээт ах аа!
Май, хүү минь. Цэцгийн хэлхээ аваарай.
- Хөөх, гоё юм аа! - Зул сарын мэнд хүргэе!
Өдрийг сайхан өнгөрүүлээрэй, хонгор минь!
- Чи ч гэсэн, хонгор минь! Орой уулзъя! - Хөөе!
Хурдлаарай! Өглөөний мэнд.
Тийм ээ, Хүүвилл үнэхээр гайхалтай,
Үүнийг газар сайгүй мэддэг юм,
Арван хоёр сар гараад гурван долоо хоноход,
Энэ хот маань жинхэнэ бужигнаж өгнө дөө.
Тийм ээ, Хүүвиллийн Хүү нар бүгдээрээ
Зул сарын баярт үнэхээр дуртай.
Харин Хүүвиллийн хойд агуйд суудаг Гринч...
Дургүй байлаа.
- ♪ Санта Клаус хотод ирж байна ♪ - Хмм?
♪ Санта Клаус ♪
♪ Хотод ирж байна... ♪
♪ Фелис Навидад... ♪
♪ Хөөе, Зул сар боллоо, битгий муудалц ♪
♪ Сонсогчдоо, бүгдээрээ сонсоцгоо... ♪
♪ Зул сарын эхний өдөр ♪
♪ Хайрт минь надад илгээв ♪
♪ Нэгэн ятуу шувууг ♪
♪ Лийрийн модон дээрх... ♪
♪ Зул сарын хоёр дахь өдөр ♪
- ♪ Хайрт минь надад илгээв ♪ - Макс...!
♪ Хоёр хүүрзгэнэ шувуу... ♪
♪ Чи үнэхээр зэвүүн юм аа ♪
- ♪ Муу өөдгүй амьтан даа ♪ - Макс...!
♪ Кактус шиг л өргөстэй амьтан ♪
♪ Могой загас шиг л зэвүүн сэтгэлтэй ♪
♪ Ноён Гринч ♪
♪ Чи бол муудсан гадил жимс, тийм үү ♪
♪ Тослог хар хальстай ♪
♪ Чи жигшмээр амьтан даа ♪
♪ Инээдэнд чинь шоргоолж үүрлэжээ ♪
♪ Чамд байгаа тэр бүх амт ♪
♪ Далайн өвчин туссан матрынх шиг ♪
♪ Ноён Гринч ♪
♪ Чи үнэхээр бузар амьтан юм даа ♪
♪ Чамд ямар ч найз нөхөд байхгүй ♪
♪ Би чамд хүрэх ч үгүй ♪
♪ Арван хоёр метр урт модоор ч чичихгүй ♪
♪ Чи бол мангас ♪
♪ Зүрх чинь хов хоосон агуй ♪
- ♪ Сармис шиг ♪ - ♪ Чиний сэтгэл ♪
♪ Сармис шиг үнэртэй ♪
♪ Сэтгэл чинь сармис шиг л өмхий ♪
♪ Тэр олон инээмсэглэлийг, анд минь ♪
♪ Би уур хилэн болгож, тэр олон чимэглэлийг ♪
♪ Буулгаж хаяна, Максаас асуугаад үз ♪
- ♪ Тоглоом биш шүү ♪ - ♪ Ла, ла, ла, ла ♪
♪ Хөөе, өө ♪
♪ Пүү... ♪
♪ Энэ ууртай нөхөр хэн бэ ♪
♪ Арьс нь цул ногоон ♪
- ♪ Шүд нь дан шар уу? ♪ - ♪ Пүү... ♪
♪ Юунд ингэтлээ уурлаа вэ? Халловин болоход ♪
♪ Бид үүдийг чинь тогшоогүй шүү дээ, хөгшөөн ♪
♪ Гринч гуай, та ч муудсан гадил юм даа ♪
♪ Муухай аашаараа бүгдийн баярыг бусниулах нь дээ ♪
♪ Бүгдийг нь л бусниулах нь дээ ♪
♪ Гринч гуай ♪
- ♪ Ла, ла, ла... ♪ - ♪ Энэ муухай ааштай амьтан хэн бэ ♪
♪ Ногоон арьстай, шарласан шүдтэй ♪
- Өө! - ♪ Юунд ингэтлээ уурлана вэ? ♪
♪ Сүнсний баяр болоод байхад ♪
♪ Хаалгыг чинь ч тогшоогүй шүү дээ... ♪
Өө!
Өлсөж үхлээ.
Айн?
Макс.
Энэ одоо юун гунигтай шош вэ?
Үгүй, үгүй, үгүй, үгүй, үгүй ээ.
Байж боломгүй юм.
Идэх юм дуусах ёсгүй дээ.
Юу...?
Миний нөөцөлсөн хандгайн шүүс хаана байна?
Бас галууны шүүс?
Аюулгүйн нөөц Хүү-нөөш минь?
Нууц нөөцийн хөлдөөсөн Бийзл-шөл үү?
Нэгдүгээр сар хүртэл хүрэлцэх хоол авсан сан даа.
Сэтгэлээ тайтгаруулах гэж хэр их идчихээ вэ?
Үгүй. Тэгэхгүй. Тэгэх ч үгүй.
Зул сарын баяраар Хүү-хот руу лав...
Зул...
Зул сар! Пүү!
Пүү!
За яахав. Гэхдээ би тэрхүү
хором бүрийг нь үзэн ядах болно шүү.
За, явъя, Макс.
Тийм ээ, Гринч Зул сарыг үзэн яддаг байв,
Зул сарын баярын үеийг бүхэлд нь шүү.
Яагаад гэж битгий асуугаарай.
Шалтгааныг нь хэн ч мэдэхгүй биз.
Магадгүй түүний толгойны
эрэг нь бага зэрэг дутуу байсных биз.
Эсвэл магадгүй түүний
гутал нь хэтэрхий бариу байсных уу.
Гэхдээ хамгийн үнэнд ойр шалтгаан нь
түүний зүрх сэтгэл нь
хоёр хэмжээгээр жижиг байсанд л болов уу.
За, санаж ав, Макс,
жилийн яг энэ л үеэр Хүүчүүд
хамгийн зальтай хуурамч болдог юм.
Би чамд зөвшөөрөл өгч байна,
бидэнд ганц дулаан үг хэлсэн хэн рүү ч шууд дайраарай.
За, явцгаая.
- Өглөөний мэнд, залуус аа. - Сайн байна уу.
- Зул сарын бэлтгэл ханаж байна уу? - Сайн байна уу.
Аа, уулзсандаа таатай байна. Ажил сайн уу?
Өө, яахав дээ, болоод л байна.
Өө, сайн уу. Зул сарын мэнд.
Байз, байз, байз, байз! Автобусаа зогсоорой!
- Байз, зогсоорой. Өө, уу... - Хөөх!
- Зам тавиарай. - Хөөе!
Байз! Байз! Сэм! Автобусаа зогсоогоорой!
Өөх!
Хөөх!
- Пүүх! Өө! - Уучлаарай, Донна.
Зүгээр дээ, Сэм.
Зогсоосонд баярлалаа.
- Пүүх! - Шөнийн ээлжиндээ ажилласаар л байна уу?
- Тэгэлгүй яахав. - Өө, нээрээ,
Синди-Лу хоккейн... цохиураа мартаад явчихаж.
♪ Хонхны дуу ♪
♪ Зул сарын үнэр... ♪
Хмм.
- Мхн. - Өө, баярлалаа, ахаа.
Аха.
Хөөе!
- Хмм. - Айн?
Та ч муухай хүн юм даа, ахаа.
Үнэхээр балай өдөр байна даа.
- Хөөе! Зул сарын мэнд! - Айн?
Баярын мэнд, Сю.
Өглөөний мэнд, Фред.
Баярын мэнд, хүмүүс ээ!
Танд ч бас Зул сарын мэнд хүргэе...
♪ Амар амгалан, баяр баясгалан ♪
- ♪ Сэтгэлээ амар тайван байлга, ноёд оо ♪ - Ёоо.
♪ Юунд ч бүү сэтгэл зов ♪
♪ Биднийг Аврагч Христийг санаарай ♪
♪ Зул сарын энэ өдөр төрсөн гэдгийг ♪
♪ Чөтгөрийн хүчнээс биднийг аврахаар ♪
- ♪ Биднийг төөрч будилж явахад ♪ - Айн?
♪ Амар амгалан, баяр баясгалангийн мэдээ ♪
♪ Амар амгалан, баяр баясгалан, амар амгалангийн мэдээ ♪
♪ Баяр баясгалан... ♪
Аа! Аа! Аа!
Аа...!
♪ Сэтгэлээ амар тайван байлга, ноёд оо ♪
♪ Юунд ч бүү сэтгэл зов ♪
- Аа...! - ♪ Санаарай ♪
♪ Биднийг Аврагч Христ ♪
♪ Зул сарын энэ өдөр төрсөн гэдгийг ♪
♪ Амар амгалан, баяр баясгалан, амар амгалан, баяр баясгалан ♪
♪ Амар амгалан, баяр баясгалангийн мэдээ... ♪
Өө, сайн уу. Баярын мэ...
Үгүй шүү.
Пах!
Аан. Энэ юу вэ?
Уучлаарай.
Та үүнийг авах уу?
Зул сарын шанзандаа хийх гэсэн юм.
Ммм... үгүй.
Ямар муухай юм бэ.
Ээ халаг!
Өө, үгүй ээ, өнөөдөр амжихгүй нь. Зөндөө олон ажилтай
дээрээс нь хүүхэд харагч угаалтуур бөглөөд явчихаж.
Үгүй ээ, би гомдоллоогүй ээ. Зүгээр л бухимдлаа тайлж байна.
Ялгаатай шүү дээ.
За, дараа ярья даа.
Би өглөөний цайгаа бэлдэх хэрэгтэй байна.
Эхлээд энэ бөглөөг нь гаргачихаад.
Ёоо! Яг цемент шиг байна!
- Синди-Лүү, хонгор минь, ирж хоолоо ид. - Одоо очлоо!
Өө.
Бастер, энэ талаар ярьсан шүү дээ.
- Айн? - Дүүгийн чинь толгой өглөөний хоол биш ээ.
Айн?
Пах!
Аа!
За за.
Ээж ээ, та зүгээр үү?
Би юу? Өө, зүгээр. Бүр маш сайн байна.
Энд ер нь юу хийчихсэн юм бэ, дугуйт тэшүүр үү?
Үгүй ээ, зүгээр л зуурмаг. Вилбур хатагтай бид хоёр жигнэмэг хийсэн юм.
Аан, тэгээд л тэр байж.
- Ирж өндөг ид. - Амжихгүй нь ээ.
Би нэг юм шуудангаар илгээх ёстой. Гэхдээ би орнуудаа хураагаад,
ихэр дүү нарынхаа тоглоомыг хураачихсан шүү.
Балярлалаа, хонгор минь. Ингэх хэрэггүй байсан юм сан.
Зүгээр дээ.
- Нэг юм шатаад байна. - Түрхэн зуур, хонгор минь.
Бин, дүүгээ хөлөөрөө хооллохоо болиорой.
- Ээж ээ! Талх шатчихлаа! - Би авчихлаа!
Байз, чи хаачих гээд байгаа билээ?
- Хэлсэн шүү дээ, захиа явуулна гэж. - За яах вэ,
гэхдээ эхлээд нааш ир дээ.
Ээж ээ, би явах хэрэгтэй байна.
За за.
Мва!
За, одоо явж болно оо.
Баярлалаа, ээж ээ. Баяртай, Бастер. Баяртай, Бин.
Хэрэг тарьж болохгүй шүү.
Ойлголоо, ээж ээ.
Хүү!
Синди-Лүү Хүү цасан дээгүүр жирийлгэж байна даа,
маш чухал захиагаа аваад!
Өө, үгүй ээ! Шууданчаас хоцрох нь!
Товчилъё!
Хурдал, хурдал, хурдал, хурдал!
Хүү! Хүүе! Хүүе!
Хүүе!
Хүүе! Хүүе, хүүе, хүүе, хүүе!
Сайхан хооллоорой!
Уу-хуу!
Яана аа!
Вүү!
Аах...
Болгоомжтой!
Аа! Хүүе!
Үгүй ээ! Миний захидал!
Яачихаа вэ чи чинь?
Намайг харсангүй юү? Хэрэв тэр...
чарга байсан бол би... би ч өнгөрөх байлаа.
Мөргөчихсөнд уучлаарай, гэхдээ энэ үнэхээр чухал байна.
Миний захидлыг хараагүй биз?
Макс, харав уу, энэ чинь л жинхэнэ чанар нь...
Хүү-гийнхний хүүхдүүдийн: дандаа л "би, би, би".
- "Миний захидал. Би, би, би." - Үгүй ээ, та ойлгохгүй байна.
Энэ зүгээр ч нэг захидал биш. Энэ бол хамгийн чухал захидал.
Өх... тийм үү?
Би таагаад өгөх үү? Жаахан хүүхэд, 12 сарын 20,
алдсан "үнэхээр чухал" захидлаа үхэн хатан хайж байна уу?
Сантагаас нэхэх зүйлсийн жагсаалт чинь үү?
Нэхсэн зүйл биш ээ. Зүгээр л нэг хүсэл байгаа юм.
Миний хүсэж байгаа зүйл үнэхээр, үнэхээр чухал.
Тэгвэл яах гэж захидал илгээдэг юм? Үнэхээр тийм...
чухал юм бол нүүр тулаад л хэлчихгүй дээ.
Өө, нээрээ тийм шүү дээ. Түүнийг хэн ч харж байгаагүй.
Ммм, миний буруу.
Явцгаая, Макс, эндээс холдъё.
Баяртай, нохойхоон.
♪ Зул сараа хөгжилтэй тэмдэглэцгээе ♪
♪ Хамгийн сайхан цаг ♪
- ♪ Жилийн ♪ - Тэр байж байна, Макс.
♪ Цас орох эсэхийг мэдэхгүй ч... ♪
Хамгийн жаргалтай Хүү.
Тэвчихийн аргагүй...
Бриклбаум.
Намайг найзаа гэж боддог юм.
Бушуухан зугтъя.
- ♪ Цас орох эсэхийг мэдэхгүй ч ♪ - Хурдал, хурдал!
Юу...? Э-Энэ юу байв аа?
Үгүй ээ.
♪ Баяр хөөрөөр дүүрэн байгаарай ♪
♪ Мэнд хүргээрэй ♪
♪ Танидаг бүх найзууддаа ♪
♪ Тааралдсан хүн бүрдээ! ♪
♪ Гэр орноо гацуур мөчрөөр чимцгээе... ♪
Бурхан минь,
Ноён Гринч! Б-Би очлоо! Ноён Гринчийг тайван орхи!
Нэлээн ширүүн шаартай үзэлцэж байна шүү.
Муу зөрүүд цасан өвгөн чинь.
Май, босоход чинь тусалъя.
Б-Би чиний тусламжийг хүсэх ч үгүй, хэрэггүй.
Өө. "Үсний будаг.
Дур булаам ногоон дарь эх."
Өө. Энэ яаж яваад энд орчихов оо?
Хүүе, чамайг эвгүй байдалд оруулсан бол уучлаарай.
Бид бүгд л буурал үсээ нуух хэрэгтэй шүү дээ.
Би өөрөө "Шоколадан тэсрэлт"-ийг хэрэглэдэг юм.
Сонс доо. Хэрэв чи уучлалт гуймаар байгаа бол,
тэрнийхээ төлөө л уучлалт гуй.
Нүд хорсоод алга.
Надад буруу байхгүй шүү. Дуулаагүй юм уу?
Энэ жил хотын дарга Зул сарыг гурав дахин том тэмдэглэмээр байгаа гэнэ.
Энэ чинь гурав дахин их гэрэл,
гурав дахин их өндөгний ундаа, гурав дахин их...
Мэдээлэл авлаа.
Сайн тоглоом байна шүү.
Аан, одоо л ойлголоо.
Энэ чиний нөгөө тоглоомуудын нэг байж шүү дээ.
Ашгүй нэг чиний хэлсэн зүйл...
үнэхээр хөгжилтэй байлаа шүү.
Би ч их тоглодог л доо, гэхдээ энэ үнэхээр...
- Зул сарыг гурав дахин том тэмдэглэх гэнэ! - Чи ч үүгээр...
- даажигнаж ханахгүй нь ээ? - Өө, яана аа.
- Үгүй ээ, үгүй, би... - Чиний инээхийг харах...
- үнэхээр сайхан байна. - Уучлаарай, б-би сонсож чадахгүй байна.
Би ийм солиотой хэлээр ярьдаггүй юм.
Чи ч ёстой хөгжилтэй хүн юм аа.
- Сайхан амьдраарай. Баяртай. - Дараа уулзъя.
Пүү! Ёооё.
Ноён Гринч.
Би Сантаг харах гэж заавал сэрүүн байна даа!
Цохионыхоо ирмэг дээр зогсоод,
тэнгэрт тулсан өндөрт,
Гринч нэг л тавгүйрхэж байв,
яагаад гэдгээ өөрөө ч мэдэхгүй байлаа.
Зул сарын баяраас ч болсон уу,
тэрхүү баяр хөөр, бужигнаанаас уу,
эсвэл өнгөрсөн дурсамж нь сэдэрч,
тайлбарлаж чадахгүй тэр нэг бодлоос уу.
Ямар ч байсан тэр зүйл,
зүрхийг нь шимшрүүлж орхив.
Үүндээ тэр хэдийн дассан ч,
энэ л ганцаардалдаа.
Одоо агуйдаа амар тайван,
хөл хөдөлгөөнөөс холдоод,
өөртөө сануулан хэлэв...
Ингэсэн нь л дээр дээ.
Яг зөв, тийм ээ.
Яг тэнд нь. Үгүй ээ. Үгүй, дүү дээрээ биш.
Ээж нь хийчихье.
Хөөх! Хөөх...
Синди-Лу!
Санаа зоволтгүй ээ, ээж ээ.
Аах.
Би дөрвөн цанын куртка өмсчихсөн байна.
Дөрвөн куртка гэнэ үү? Халууцахгүй байна уу?
Тийм ээ. Бага зэрэг хөлөрч л байна.
Чи хаачих гэж байгаа юм?
- Хойд туйл руу. - Өө. Хөөх.
Ямар нэг онцгой шалтгаан байгаа юм уу?
- Сантатай уулзах хэрэгтэй байна. - Санта гэнэ ээ?
Тийм ээ. Үнэхээр чухал хэрэг байна.
Өөрөө очиж уулзах хэрэгтэй байгааг бодоход үнэхээр чухал байх нь ээ.
- Тэгэлгүй яах вэ. - За тэгвэл, амжилт хүсье дээ.
Тэгээд бараг сарын дараа уулзах нь дээ.
Байз. Хойд туйл руу очиход бүтэн сар болдог юм уу?
Тэгэлгүй яах вэ, багадаа л.
Намайг очих гэсээр байтал Зул сар дуусчихна шүү дээ.
Аан, тийм шүү дээ. Тэгээд ч бид чамайг зөндөө үгүйлнэ.
Хөөх. Тэгвэл өөр төлөвлөгөө бодож олохоос.
Харин бодож байх зуураа чи,
сахиусан тэнгэрт гэрлэн титмийг нь зүүлгээд өгөөч.
Тэгье.
Курткүүдээ тайлах уу?
Тэгье, ядаж нэг хоёрыг нь.
Үгүй ээ, хүүхдүүд ээ, сахиусан тэнгэрийн далавчийг битгий зулгаагаарай.
Далавч нь хэрэгтэй шүү дээ.
♪ Таван алтан бөгж... ♪
Тэгээд, нөгөө...
өнөөдөр юу хиймээр байна даа?
♪ Амьдралд минь багахан Моника ♪
♪ Хажууд минь багахан Эрика... ♪
Бодсон юм алга уу?
Олов! Надад нэг санаа байна.
За за, уучлаарай.
Чи сайн нохой шүү.
Гэхдээ муу бөмбөрчин юм даа.
Чи өөрөө юу хиймээр байна?
Нохойд хожигдох шиг ичгэвтэр юм хаа байх вэ.
Өө. Тэр юу вэ?
Ингээд мад. Бас дахиад уу.
Энд юу болоод байна аа?
Тэр чинь юу вэ?!
Энэ бол чиний амьдралдаа харсан
хамгийн үзэсгэлэнтэй гацуур мод!
Гурван дахин том оо?
Т-Т-Тэр чинь зуун дахин том байна!
Өнөө орой гэрлийг нь асаахаар хараарай.
Тэгтлээ тод гялалзах болохоор, чи ч гэсэн Зул сарыг
бидэнтэй хамт тэмдэглэнэ дээ! Хо-хо!
Хурдан болоосой, тэсэхгүй нь ээ!
Би ажлаа үргэлжлүүллээ шүү.
- Дараа уулзъя, Гринчи. - Үгүй.
Чи надтай дахин уулзахгүй шүү!
Би ямар ч баяр тэмдэглэхгүй!
Бас тэр гацуур...
тэр... гацуур...
байхгүй болох ёстой.
- Хурдлаач, ээж ээ! - Синди-Лу, тийшээ хар даа.
- Хөөх! Гайхалтай юм! - Баярлалаа.
Өө, гурван нүдтэй оймсон мангас байна!
Догь робот байна шүү.
Аах, жилийн энэ үе үнэхээр сайхан юм аа.
Хүүвиллчүүд ээ, жил бүрийн сүлд модны гэрэл асаах ёслолд тавтай морил!
Эдгээр чимэглэлүүд ямар сүртэй юм бэ?
Миний хийснийг хараарай, хүмүүс ээ.
Энэ чинь Зул сарын луу шүү дээ.
Би үүнийг зүүдэндээ харсан юм.
Хөөх нээрээ.
- Сайн уу, Бартоломью. - Сайн байна уу, Хатагтай Хүү.
- Май. - За, авлаа.
Гоё газар тавиарай.
Ингээд явлаа.
За, одоо бүгдээрээ унтраалга дарахад бэлдэцгээе,
тэгээд тэнгэрийг гэрэлтүүлцгээе!
Өө, үгүй шүү.
Намайг байхад л лав тэгэхгүй шүү.
Удахгүй уулзъя. Би Групертийг олоодхоё.
За, сайхан тоглоорой. Баяртай. "Баяртай" гээрэй.
Май, аваарай. Ах чинь хүртэх ёстойгоо хүртээсэй дээ.
Хөөе, Груперт. Ажил төрөл ямар байна?
Дажгүй ээ. Зарагдаж чадаагүйг нь...
өөрөө идчихнэ шүү дээ.
Чамтай маш чухал зүйл ярих хэрэгтэй байна.
- За. - За, явъя.
За, Груперт, энийг сонс доо.
Би энэ жил Зул сарын өмнөх орой унтахгүй байж байгаад,
Санта Клаустай уулзах юм.
Хөөх, солиотой юм бэ!
Тийм ээ, би түүнтэй заавал ярих хэрэгтэй.
Юуны талаар?
Маш хувийн нууц зүйл байгаа юм.
Гэхдээ чи миний хамгийн сайн найз болохоор чамд хэлье.
Манай ээжийн тухай байгаа юм.
Ээж шөнөжин ажиллаад, өдөржин биднийг асардаг юм.
Энэ үнэхээр шударга бус шүү дээ.
Зүгээр байгаа юм шиг царайлдаг ч...
түүнд маш хэцүү байгааг би мэднэ.
Тиймээс үүнийг зохицуулж чадах ганц хүн нь Санта л гэж бодсон юм.
Хөөх. Гэтэл би зүгээр л яст мэлхий гуйсан шүү дээ.
Ингээд эхэллээ!
- Өө, эхэлж байна! - За, Хүүвиллчүүд ээ, одоо
энэ үзэсгэлэнт сүлд модны гэрлийг асаах цаг боллоо.
...17, 18, 19, тэгээд 20.
За, бэлэн байдалд орлоо.
За, энийг энд нь бэхэлчихвэл,
хөөргөхөд бэлэн боллоо.
Мэдэж байна аа. Тэдний царайг
ямар байхыг харах боломж байсан ч болоосой...
Хүүе!
Яана аа, яана аа, яана аа, яана аа, яана аа!
Яана аа, яана аа! Зуураарай, зуураарай! Ааа!
Пүү! Яана аа.
Хүүе... за, яана аа.
Энэнээс ч дор зүйл болох байлаа шүү.
Ааа...!
Ухрааж тоолж эхэлцгээе.
Арав! Ес!
Найм! Долоо!
Зургаа!
Тав! Дөрөв!
- Гурав! Хоёр! - Хөөе!
Миний луу нисэж чадаж байна!
- Нэг! - Өө, үгүй, үгүй, үгүй, үгүй.
Бурхан минь.
Үгүй, үгүй, үгүй, үгүй. Үгүй ээ!
Үгүй ээ! Үгүй ээ! Ааа!
- Хөөх! - Пөөх!
Ямар үзэсгэлэнтэй юм бэ.
Тэр байна даа.
Хүүвиллийн түүхэн дэх хамгийн үзэсгэлэнтэй сүлд мод байна.
Өө, өө! Үгүй ээ! Үгүй ээ!
Бүгдээрээ,
баяраа сайхан өнгөрүүлээрэй.
Үгүй ээ.
Үгүй.
Тэр олон дундуур алхаж явахад,
чимээ шуугиан, гэрэл туяа...
♪ Гар гараасаа хөтлөлцөөд, халаас дүүрэн цэцэгстэй... ♪
...тэдний баяр хөөр, догдлолын хэмнэл чихэнд нь сонсогдож,
түүнийг бага насны дурсамж руу нь хөтөлнө.
...голдоо ортол уйлж ганцаардсан, төөрсөн тэр бяцхан хүүд.
Төөрсөн, ганцаардсан тэр хүү,
Тусгаарлагдаж гуньсан тэр хүү,
Очих гэр оронгүй,
Хайртай аав ч үгүй, ээж ч үгүй.
Тэгээд Гринч эргэн тойрноо хараад,
Бүр зүрх нь үхэж орхив...
...учир нь тэр нэгэн Зул сарыг санав,
Хэн ч түүнийг хайрлаж халамжлаагүй тэр өдрийг.
Хэн ч ирж үзэгдээгүй,
сохор бөөс ч харагдаагүй.
Ил захидал ч ирээгүй,
Бэлэг ч үгүй, гацуур ч үгүй.
Тэр бусад хүүхдүүдийг харах тусам...
- Вүүп! - ...нэг л зүйл тодорхой болов:
Энэ өдөр бол жилийн хамгийн гайт өдөр байв.
Гэтэл одоо тэр өдөр нь дахин ирж,
тэр үед төрж байсан бүхнийг дахин мэдэрчээ,
хөгшин залуугүй бүх Хүүхүүдийг
ширээ тойрон суугаад найрлахыг,
тэд дахин найрлаж,
найрлаж, найрлаж, найрласаар л байх болно.
Тэд Хүү-пудинг идэж,
ховорхон Хүү-шарсан мах зооглоно.
Үүнийг л Гринч огтхон ч тэвчиж чаддаггүй байв.
Тэгээд тэд нэг зүйл хийнэ,
тэр нь Гринчийн хамгийн дургүй зүйл.
Хүүхотын хөгшин залуу, том жижиггүй бүгдээрээ,
Зул сарын хонх жингэнэхэд зэрэгцэн зогсоно.
Хөтлөлцөн зогсоод,
дуугаа дуулж эхэлнэ дээ.
♪ Фа ху форейз ♪
♪ Да ху дорейз ♪
♪ Зул сар минь, наашаа морилон ир ♪
♪ Фа ху форейз ♪
♪ Да ху дорейз ♪
♪ Зул сар аа, тавтай морил, Зул сарын баяр минь ♪
♪ Угтан авъя, угтан авъя ♪
♪ Фа ху рамус ♪
♪ Угтан авъя, угтан авъя... ♪
Тэд дуулна, дуулсаар л байна,
дуугаар дуулж, дуулж, дуулна даа!
Тийм ээ, үүнийг дурсах болгонд
сэтгэл нь зүсэгдэн өвддөг байв.
Эцэст нь Гринч зарласан нь...
Би үүнийг заавал зогсоох ёстой.
Яагаад гэж үү?
Бүтэн 53 жилийн турш би үүнийг тэвчлээ.
Одоо...
Би энэ Зул сарыг ирүүлэхгүй байх ёстой.
Гэхдээ яаж?
Тэгтэл түүнд нэгэн санаа төрөв.
Аймшигтай санаа.
Гринч маш гайхалтай, аймшигтай санаа олжээ.
Юу хийхээ би яг мэдчихлээ.
Би тэдний Зул сарыг хулгайлна аа.
Хамаг чимэглэл,
хамаг гоёл чимэг,
бэлэг сэлт, цэцэгт хэлхээ бүгдийг нь!
Тэднийг сэрээд юу ч үгүй болсныг харахад,
хамаг баяр баясгалан, аз жаргал нь ч бас үгүй болно доо.
Тэгэхээр бэлтгэлтэй байгаарай, Макс.
Учир нь маргааш...
Бид эхэлнэ!
Суут ухаан хэвлийн булчингаас эхэлдэг юм, Макс.
Хөдлөх цаг боллоо шүү.
♪ Өнөөдөр өглөөний цайны дүрэм ямар байх вэ? ♪
♪ Миний хэлэхийг хориглосон үгс юу вэ? ♪
♪ Үсээ задгай тавьж, дураараа байх сан ♪
♪ Жинхэнэ араатан шиг ургуулах сан, аа, аа, аа. ♪
Ингээд одоо...
бидний хамгийн их хүлээсэн тэр асуулт:
Би Зул сарыг яаж хулгайлах вэ?
За, бяцхан нохой минь, ухаан балартахад бэлтгэ.
Пүүф.
Та-да!
Яг зөв,
би...
Санта Клаус болно.
Гэхдээ бэлэг өгөхийн оронд...
Хамаг баяр хөөр, аз жаргалыг нь би булаагаад авчихна даа.
Хэрэв тэр ганцхан шөнийн дотор бүх дэлхийд Зул сарыг хүргэж чаддаг юм бол,
би энэ жижигхэн Ху-виль тосгоноос амархан хулгайлж дөнгөнө шүү дээ.
Угаасаа л биз дээ.
Сантад надад байхгүй юу байдаг юм?
Гомдмоор юм аа.
Байз, чи юу хийгээд...
...миний боулингийн бөмбөгөөр?
Хөөж байна аа.
Тэгээд хааш нь аваачих гэж байгаа юм?
- Нууц. - За яах вэ.
Гэхдээ өглөөний цайгаа ууж байж явна шүү. Май, бариарай!
Хөөх! Вафли! Миний хамгийн дуртай!
Баярлалаа! Дараа уулзъя, залуус аа!
За, явлаа шүү.
- Сайн уу, Синди-Лу. - Өө, сайн байна уу, ноён Каббинс.
Ка-кав! Ка-кав!
Вүүт, вүүт.
- Бэлэн. - За, явцгаая.
Хөөх!
Чанга бариарай!
Вүү!
Ура!
Алив, алив, хурдалцгаая.
Чанга бариарай.
- Вүү! - Тэгээд... бууцгаая.
За, бид юу мэдэж байгаа билээ?
Вафли үнэхээр амттай.
Маш амттай. Гэхдээ би Сантатай уулзах талаар хэлсэн юм.
Хэн ч тэгж чадаж байгаагүй гэдгийг л мэднэ дээ.
Хмм...
За, тэгвэл ингэвэл ямар вэ?
Би зочны өрөөндөө суугаад,
нүдээ яг ингэж том нээгээд байна,
нойр хүрээд ирвэл бүр ч том нээчихнэ!
Гэхдээ чи унтаад өгөх байх даа.
- Тэгээд сэрэхэд чинь... - Тэр хэдийн явчихсан байна даа.
Зөвхөн жигнэмгийн үйрмэг л хоцорно доо.
Тийм ээ, чиний зөв.
- Олчихлоо! - Юу юм, хэл дээ!
Агч модны сироп.
За, агч модны сироп гэж.
Тэрийг дээвэр дээр асгачихвал цаа бугууд нь наалдаад,
тэгээд нисэж чадахгүй болно.
Шинжлэх ухаан!
Сироп нь шууд хөлдчихгүй гэж үү?
- Тийм шүү. - Бас тэгээд яаж
тэр их сиропыг дээвэр дээр гаргах билээ?
Тийм ээ, өөр санаа алга даа.
Байз аа.
- Олчих шиг боллоо. - Юу юм?
Үүнд манай багийнхан бүгд хэрэг болно доо.
За.
Хэрэв би Санта болох гэж байгаа юм бол,
яг дүрдээ орох хэрэгтэй байна.
Алив, харж байя.
Зул сарын гацуур.
Зул сарын уламжлал.
Зул сарын пудинг.
Яагаад энэ пудинг хаа сайгүй байдаг байна аа?
Сантатай холбоотой зүйлс хаана байна аа?
Энийг хараач. Жаахан охид хөвгүүд
чихэр хараад л инээлдэж байна.
Өө.
Цааган гааны байшингийн дээврийг
ванилийн кремээр яаж чимэглэснийг хараач.
Жижигхэн... цэлцэгнүүр чихрэн гэр бүл.
Ямар тэнэг юм бэ.
Үнэхээр, үнэхээр утгагүй тэнэг юм.
Аа, олдлоо.
Санта Клаусын домог.
Улаан хослол, цагаан сахал,
дандаа л баяртай байдаг гэнэ.
Өө. Тэр ч бүтэхгүй зүйл байна даа.
За яах вэ. Ямартай ч эхлээд
цаа буга олцгооё доо.
Гоё байгаа биз, Макс?
Миний жаахан найз минь, энэ бол
«Буган-Бүрээ» байгаа юм.
Цаа бугын орооны үеийн дуу хоолойг яг таг дуурайдаг юм.
Харагтун.
Өө. Сайн уу.
Уучлаарай, ишиг минь. Би уг нь цаа буга л...
Саяных юу байв аа?!
Зайл! Тонил цаашаа!
Хачин ямаа вэ.
Цаа буга нүүдэллэдэг болохоор,
өвөлжихөөр өмнө зүг рүү явах хэдийг олж харах байх.
Бас өтгөн ой шугуйд үржилд ордог гэж уншсан юм сан...
Биднийг дагахаа болиоч ээ?!
Шүү! Цаашаа! Ямааны ферм рүүгээ буц.
Лаазаа очиж ид.
За, энэ ч дууслаа, одоо ажилдаа оръё.
Пүү, жаахан жихүүн байна шүү.
Өө, улам л...
үнэхээр... хү-хүйтэн болж байна.
Өө, бурхан минь!
Уруулаа...
мэдрэхгүй байна.
Нүдээ... цавчиж чадахгүй нь.
Нүд... хөлдчихөж!
Макс...
Бид ч олзны судал дээр буулаа даа.
100 цаа буга хөллөөд
чаргаа чирүүлнэ...
Айн?
Санта уг нь найман бугатай шүү дээ.
Энэ харин нөгөө долоогоо идчихсэн бололтой.
Сайн харж байгаад сурч ав, Макс.
За боллоо.
Аа!
Өө ө.
Аа! Хөлдүү, өмхий...
Зогс. Зогс.
Урагшаа, үслэг найзууд минь.
Бид хувь тавилан руугаа алхаж байна.
- Орцгооё! - Хүүхүү!
За, дуудсан болохоор чинь ирлээ шүү.
- За, юу байна? - Тийм ээ, юу болоо вэ?
Хурдан ирсэнд баярлалаа, залуус аа.
Намайг дагаарай.
За, ямар том нууц байна даа?
Тийм ээ, надад их цаг байхгүй. Аав ээж хоёр цаг тавьчихсан.
- Хөгшин минь. - Бүү асуу. Шинэ дүрэм байгаа юм.
За, бүгдээрээ бэлтгэлтэй байгаарай.
Яг 48 цагийн дараа,
бид урьд өмнө хэний ч хийж байгаагүй зүйлийг хийнэ.
Бид...
Санта Клаусыг урхидна!
♪ Санта Клаус ♪
♪ Ирж байна... ♪
Сантаг урхидах гэнэ ээ? Яах гэж тэр вэ?
Мэдээж шүү дээ. Тоглоомыг нь хулгайлах гэж. Надад лав таалагдаж байна.
- Тэгэлгүй яах вэ! - Гоё санаа байна!
Үгүй ээ, тоглоомыг нь хулгайлах гэж биш.
Зүгээр л... түүнтэй ярилцах гэж.
- Юу? Яах гэж ярилцах гэж? - Хувийн асуудал байгаа юм.
- Тийм ээ, хувийн асуудал юм. - Надад хэлэхгүй бол
би оролцохгүй шүү.
- Юун хувийн асуудал гэж? - Аксель,
чи надаас 16 доллар, ээжийн чемодан зээлье гэхэд
би яах гэж байгааг чинь асуусан уу?
- Үгүй. - Оззи, чи харин яалаа?
Тэр юманд гацсанаа санаж байна уу...
За за, ойлголоо. Заавал тэгэх хэрэггүй дээ.
Би чамайг найз минь болохоор л тусалсан юм,
чамд чухал зүйл байвал,
надад ч гэсэн чухал байдаг юм.
- Ямар гоё юм бэ. - За за, за.
Чи намайг ятгаж чадлаа.
- Би ч бас орно. - За, бид орлоо.
- Сайн байна! За, эхэлцгээе. - Тийм ээ, хийцгээе!
- Тэгэлгүй яах вэ! Гоё байна! - Заавал бүтээцгээе.
Хөөх, догь юм аа. Үнэхээр догь.
- Дугуйндаа! - Тийм ээ!
- Синди-Лу! Оройн хоол! - Залуус аа, явцгаая! Оройн хоол!
- Хоолны цаг боллоо! - Өө, оройн хоол.
За, маргааш өглөө эрт уулзацгаана шүү.
- За. - За за, маргааш уулзъя.
- Өглөө уулзацгаая. - Оззи! Цаг!
За, ээж ээ.
Ийм чанга дуутай цас орохыг
амьдралдаа сонсож байсангүй.
Та хоёр арынхаар нь тойр.
Намайг дээвэр дээрээс чарга унагахыг хүлээж байгаарай. За юу?
За, урагшаа!
А-а-а-а.
Шшш.
Аа!
Пүүх!
Аа...!
Юу? Юу... Юу болоод байна аа?
Хөөе, Мэйблд хонх дарахыг
хэн зааж өгсөн юм бэ?
Ёстой догь юм аа.
Яасан ухаантай гөлөг вэ.
♪ Эх үр хоёр ♪
- ♪ Ариун нялх үр ♪ - Хөөе? Энэ юу вэ?
♪ Энхрий ялдамхан ♪
♪ Тэнгэрийн амгаланг ♪
♪ Олж нойрс доо ♪
♪ Нойрс ♪
♪ Тэнгэрийн ♪
♪ Амгаланд. ♪
За, ирлээ шүү. Бэлдээрэй.
Аа!
- ♪ Жингл бэллс, жингл бэллс ♪ - Чи хэл...
Юу? Өө!
Хөөх, хараач. Мэйбл одоо бялуу зөөдөг болчихож.
Энэ чинь одоо хамгийн гоё Зул сар биш гэж үү?
Өө... хүүе!
Хүүе...!
♪ Ганц морьтой чаргаар давхихад ♪
♪ Юутай ч зүйрлэшгүй хөгжилтэй... ♪
Хүүе, бурхан минь!
♪ Чаргаар давхихад... ♪
Энүүнд юу орчихсоныг бүү мэд,
гэхдээ би дөнгөж сая Санта Клаусыг харчих шиг боллоо.
Дахиад нэг зүсмийг авъя.
Өнөөдөр үнэхээр сайхан байлаа шүү.
Бид хорлонтой зүйлс хийсэн ч
ёстой л нэг дэгжин хийж чадлаа.
Макс, чи дүрмээ мэднэ шүү дээ.
Чи өөрийнхөө орон дээр унтах ёстой,
харин би өөрийнхөө...
Өө, үгүй ээ, чи бас уу? Итгэмээргүй юм аа.
Макс, чи үүнд гөлгөн харц гаргахыг заачихсан юм уу?
За яах вэ.
Зөвхөн энэ удаа л шүү.
Аа...
Аа.
Ммм! Энэ чинь л жинхэнэ сайхан кофе байна шүү.
Макс, өнөө өглөө хоёулаа тандалт хийх хэрэгтэй байна.
Фрэд, чи тэндээ л зүгээр сууж бай.
Юунд ч хүрч болохгүй шүү.
Мэдээлэл, Макс. Бидэнд мэдээлэл л хэрэгтэй.
Хүү-вилльд хэдэн байшин байдаг вэ,
хэдэн Хүүчүүд байна?
Хэдэн хэлхээ цэцэг, гацуур, яндан байна?
Би чихэвчээр чинь байнга холбоотой байна,
чиний харсан бүхнийг
би дэлгэцээрээ харах болно.
Бэлэн үү? За, замдаа гар даа, Макс.
Хурдлаарай, миний хүү.
Хурдал!
Макс, бусадтай сүжирэхээ боль.
За, ойртож харъя.
За, Царс гудамжинд зургаан байшин байна.
Өө, болгоомжлоорой!
Юу...?
- Хөөх. - За яв, яв, яв.
Одоо Төв гудамжаар шууд гараад, урд хэсгийг нь шалга.
Зул сарын баярын мэнд!
Тэр шуналтай бэлэгний мангасуудыг хараач,
Зул сарын хэрэггүй хог новшоор дүүрч байх шив дээ.
- За, Макс, эндээс баруун тийш эргээрэй. - Хүүе!
За ингээд өглөө сэрээд, хувцаслаад, кофегоо уугаад,
гадагшаа гарч дээвэр рүүгээ хартал...
чарга маань алга болчихож.
Яая даа, хэн авчихсан юм бол доо?
За байз, хэрэв бид...
нэг цагт 28 байшин гэвэл...
зургаан цаг явбал... зайдас.
Зайдас гэнэ ээ?!
Макс! Бодоод ч хэрэггүй шүү.
Макс!
Макс, зүгээр үү?
Макс?
Өө, хараач, би байна.
Яана аа! Аа!
Муу нохой.
Фред, бид гэртээ ирлээ!
Фред...?
Чи... юу хийж байгаа юм бэ?
За.
Алив, хийх ажил их байна.
За, одоо замаа төлөвлөе.
Эхлээд өмнө зүг рүү, дараа нь зүүн тийш хальт ороод,
тэгээд энэ байшин, энэ хорооллыг одоохондоо алгасаад,
хотын зүүн өмнөд хэсгийг тэр чигт нь дуусгаад,
хамгийн сүүлд нь...
Исгэрээ Хүүгийн гудамжинд дуусгана.
Нийт 223 байшин,
тэгээд ердөө долоохон цагийн харанхуйд амжуулах хэрэгтэй.
Тийм болохоор маш хурдан бөгөөд анхааралтай байх ёстой.
Надад итгээрэй, замд уруу татах зүйл...
хаа сайгүй таарна шүү.
♪ Сарнайн дээрх борооны дусал ♪
♪ Бас зулзаган муурны сахал... ♪
Хар даа! Бэлэг.
Энэ бол бидний дайсан.
Чиний задалж үзмээр санагдана.
Тэгээд... тогломоор санагдана.
♪ Энэ бүхэн бол миний ♪
♪ Хамгийн дуртай зүйлс... ♪
Гэхдээ хэзээ ч тэгж болохгүй!
Хэрэв бэлгийг тэсэж гарч чадвал,
үлдсэн цорын ганц саад бол...
...жигнэмэг.
Энэ улаан, чихэрлэг тансаг амттаныг хараач.
Үгүй ээ, үгүй. Өөрсдийгөө нэг харцгаа.
Сахилга баттай бай. Бид...
...тэсэх ёстой.
- Бэлэн үү? - Бараг л.
Сайн байна. Баяртай, хөгжилтэй зүйл бод.
- Бас тарган. - За, би бэлэн.
За, хурдлаарай. Бүгд нуугдаарай.
Гурваа, хоёроо, нэгээ,
Санта гарлаа!
Грүүперт, чи шүү дээ.
Хо, хо, хо, хо. Ямар хөөрхөн байшин бэ.
Хүмүүст бэлэг үлдээе дээ.
Алив ээ, сургуулийн жүжиг биш шүү дээ, хөгшин минь.
- Тэгвэл би яагаад энэ хувцсыг өмсөх ёстой юм? - Грүүперт!
Анхаарлаа төвлөрүүл. Жигнэмгийг л ав!
Гэхдээ утаснууд нь харагдаад байна шүү дээ.
Битгий санаа зов оо. Шөнө харанхуй байна.
Хэрэв тэр гар чийдэнтэй байвал яах вэ?
Чи гар чийдэн барьчихсан Сантагийн зураг харж байсан уу?
- Үгүй л дээ, гэхдээ би... - Грүүперт,
жигнэмгийг зүгээр л авчих!
Хмм. Энд юу байна даа?
Амттай жижигхэн жигнэмэг байх чинь.
Аа!
Грүүперт!
Грүүперт?
Өө, сайн уу, залуус аа.
Би жигнэмгээ идэж болох хэвээр үү?
За, чаргаа бага зэрэг янзаллаа.
Хараач!
Үүнийг хараач, Макс.
Одоо ч харин ганган аялах нь дээ.
Хуцдог хунтайжид зориулсан хаан ширээ.
Ямар байна даа?
За, Фред, чи бол энэ агуу хөлгийн
хөдөлгүүр нь юм шүү.
Ойлгов уу?
Сайн байна.
За, санаж яваарай, энэ зүгээр л бэлтгэл шүү,
гэхдээ манай баг бэлтгэлээ яг л жинхэнэ шиг хийдэг юм.
Тэгэхээр цасан дээр хамаг хүчээ шавхацгаая даа.
Өө! За!
За, ямар байна даа?
За, одоо хурдаа нэмээд, яаж явдгийг нь харъя даа.
Өө, хо-хо!
Чанга бариарай!
Үгүй ээ, үгүй. Зүгээр ээ.
Бүх зүйл... миний хяналтад байна.
Хүүе!
Аа!
Бид чадаж байна, Макс. Бид үнэхээр чадаж байна шүү!
Биднийг юу ч...
...зогсоочихлоо гэж үү?
Юу болчихов оо? Фред?
Өө, нөгөө...
уучлаарай, гэхдээ бидэнд дахиж буга хэрэггүй ээ.
Үгүй ээ. Яв. Цаашаа. Хөөш.
Надад хэрэгтэй бүх зүйл байна.
Зүгээр дээ, Фред.
Дахиад л хоёулхнаа үлдлээ дээ, Макс.
Зул сарын өмнөх өдөр байлаа,
хэнхүүчүүд ч бужигналдан байв,
зул сараар хийдэг бүхнээ л хийцгээж байв.
Зарим нь бэлэг цуглуулж, зарим нь зүгээр л холхилдоно.
- Май, эрхэм ээ. - Гэвч тосгон даяараа баяр хөөртэй байгаад,
ямар ч эргэлзээ байсангүй.
Цаг агаар ч сайхан байж, удахгүй цас хаялах нь ээ.
- Энэ жилийн баяр гарцаагүй... - За, бүгд бэлэн үү?
...хамгийн сайхан Зул сар болох байлаа.
Макс! Энд байсан байх нь ээ.
Энийг хардаа.
Хүүе! Аа.
Би зөндөө олон гоё... Хүүе!
...юмнууд хийж байлаа!
Өөх, дахиад кофе.
Өнөө шөнө ч том шөнө болно доо.
Бидэнд хэрэгтэй хамаг л тоног төхөөрөмж байгаа ч,
тохирох хувцас маань алга л байна.
Алив, оёдлын ажилдаа орцгооё.
♪ Бэлэг сэлтээ бэлдээд л ♪
♪ Зул сараар тараахаар ♪
♪ Гэвч би азналаа ♪
♪ Оймсоо өлгөж байтал ♪
♪ Тогших чимээ дуулдаад ♪
♪ Санта Клаус, чи үү? ♪
Хийх ганцхан л зүйл үлдлээ.
♪ Яг тэр мөн байна. ♪
Макс?
Чи өөрийгөө хэн гэдгийг мэдэх үү?
Чи чинь их чийрэг бяцхан эр шүү.
Бас үнэнч.
Маш үнэнч.
Үнэндээ, чамайг хамгийн шилдэг нохой гэж боддог шүү,
Гринч хүнд чамаас илүү сайн нохой олдохгүй байх.
Тийм ч учраас...
Би чамайг тушаал дэвшүүллээ.
Макс...
өнөө шөнө миний чаргыг чи зална.
Ха-ха!
Намайг гонсойлгохгүй гэдгийг чинь мэдэж байсан юм.
Ингээд Зул сарын битүүн боллоо.
Хаа сайгүй баяр хөөр бялхаж,
учир нь хэдхэн цагийн дараа Санта Клаус ирнэ.
Бэлгээ үлдээн, оймснуудыг дүүргэж,
Тэсэн ядан хүлээх хүлээлт,
улам бүр нэмэгдэж байв.
Оззи, чи юу хийгээд байна даа?
Ядрах гээд... хичээж... байна.
За, Зул сарын өглөө болтол найман цаг үлдлээ.
Энэ нь 28,800 секунд гэсэн үг.
За, тэгээд... унтлаа!
Вафли-1, энд Вафли-2 байна.
Сонсож байна уу? Хариу.
Маш тод сонсож байна, Вафли-2.
- Ингэхэд би Груперт байна. - Тийм ээ, мэдлээ.
Аан, чамд амжилт хүсье л гэсэн юм.
- Санта Клаусын ажилд чинь. - Баярлалаа. Маргааш ярья.
За, Сантагаас гуйх сүүлчийн хүсэл байна уу?
Тийм ээ. Надад маш том нэг хүсэл байна.
Зүйтэй. Чи хүссэн бүхнээ, бүр түүнээс ч ихийг хүртэх эрхтэй шүү.
Баярлалаа, ээж э.
Би тандаа ч бас үүнийг л хүсэж байна.
Би яаж яваад ийм гайхалтай охинтой болчихов оо?
Мэдэхгүй ээ. Заримдаа зүгээр л аз таардаг юм байлгүй.
Тэгвэл надад үнэхээр аз таарчээ.
Надад ч бас.
Хайртай шүү, ээж э.
Хайртай шүү, үр минь.
- Сайхан амраарай. - Сайхан амраарай.
Гринч одоо том аялалдаа гарахад бэлэн боллоо.
Агуу том хөлгийн ахмад мэт сүрлэг зогслоо.
Тийм ээ, харвасан сум шиг довтлох цаг ирлээ.
За, явцгаая, Макс.
Юу чаддагийг чинь харья даа!
Чу!
Юу вэ?
Макс?
Макс, зүгээр үү?
Айн?
Болж байна, Макс!
Мундаг байна!
Урагшаа, хүү минь! Урагшаа!
Ингээд Гринч доошлон буулаа,
Эргэлт буцалтгүй аяллаараа,
Хүү-виллийн дулаахан гэрүүд,
Хүлээж буй зул сарын баяр луу.
Их, бага гэлтгүй бүхнийг тэр,
Иж бүрэн төлөвлөж бэлдсэн байв.
Тийм ээ, зул сарын баярыг одоо,
Тэр бүрмөсөн үгүй хийнэ.
Чи гадаахыг нь, би доторхыг нь хариуцъя.
Эхний байшин.
Дайран орж, өшөөгөө авахад
Тэр бүрэн бэлэн байлаа.
Өнгөрсөн гомдлоо өнөө орой л тэр тайлна.
За...
Одоо зул сарыг хулгайлцгаая.
Ид шидийн мэт хурднаар тэр,
Бэлгүүдийг нь хаман авлаа.
Уйтгар гуниг авчирна гэдгээ тэр мэдэж байв,
Гэхдээ энэ нь тэдний л гуниг, түүнийх биш.
Энэ их илүүц, утгагүй зүйлс бол
Эцсийн дүндээ цэвэр шунал байв.
Үнэндээ тэдэнд огт хэрэггүй,
Үнэ цэнгүй хог новшнууд байлаа.
Яг тийм.
Гринч ажилдаа орлоо.
Тоглоомуудыг хаман авлаа.
Тэр цаг хугацаатай ч уралдаж, баяр баясалтай ч тэмцэлдлээ.
Замд нь цөөнгүй саад
Тулгарч байлаа.
Ууртай, улбар шар муур...
мөн зүүдэн дундаа алхах нэгэн Хүү.
Айн?
Баярлалаа, ээж э.
Тоглоомон буу, унадаг дугуй,
Ролик, бөмбөр,
Даам, гурван дугуйт, попкорн, чавгыг ч хамлаа.
Элдэв багаж, хачин нэртэй хүүхэлдэйнүүд,
Эгдүүтэй сонин тоглоом, видео тоглоомууд.
Тэр хулгайлж, дээрэмдсээр л байлаа.
Тийм ээ, хулгайн ажил ид өрнөж байлаа.
Өөрийнх нь үзэн яддаг тэр өдрийг
Үгүй хийж чадлаа.
За, хамгийн сүүлчийн байшин.
♪ Ммм, ммм, цасан дээгүүр давхина ♪
♪ Нэг нохойтой задгай чаргаар ♪
♪ Нэг л байшин үлдлээ, тэгээд зул сар үгүй болно. ♪
Ха!
Айн?
Энэ чинь одоо юу вэ?
Аан.
Айн?
Тэр ирчихэж!
Хөөх, энэ чинь одоо...?
Аа! Хүүе. Хүүе! Аа!
Эндээс яаж мултрах уу?
Санта Клаус.
Өө. Аан, сайн уу.
Жаахан туслаад өгөөч?
Би таныг буулгая. Түр хүлээгээрэй.
Өө, тэгвэл ч тун сайн байна.
Очлоо. Аль нь болохыг санах гээд л...
...аль уяа нь юм бол доо.
Өө, үгүй ээ!
Үнэхээр уучлаарай.
Та зүгээр үү?
Тийм ээ. З-зүгээр байх аа.
Би танд туслая.
Энд суучих.
- Фүү. - Үүнийг уучих.
Бие чинь дээрдэнэ ээ.
Аан... баярлалаа.
Хөөх. Үнэхээр та байна гэдэгт итгэж чадахгүй нь.
Аан... тийм ээ.
Хавх тавьж гай болсонд үнэхээр уучлаарай,
гэхдээ надад үнэхээр...
Хүүе. Та яагаад манай гацуур модыг аваад яваа юм бэ?
Нөгөө...
нөгөө, нэг гэрэл нь асахгүй байхаар нь,
урлан руугаа аваад явж,
засаж болох уу гэж үзэх гэсэн юм.
Таныг ингэдэг гэж мэдсэнгүй.
Тийм ээ. Тэгэлгүй яах вэ.
За, чи одоо дээшээ өрөө рүүгээ явж унт даа,
тэгээд өглөө сэрэхэд чинь гацуур чинь засагдчихсан,
- бэлэгнүүд чинь доор нь байж байх болно. - Хүлээгээрэй.
Та ойлгохгүй байна. Надад бэлэг хэрэггүй ээ.
Хүсэлгүй яах вэ. Хүн бүр л бэлгэнд дуртай шүү дээ.
Үгүй ээ, үнэхээр хэрэггүй. Би таныг ээжид минь л туслаасай гэж хүсэж байна.
Э-ээжид чинь үү?
Тийм ээ. Ээж минь маш их зүтгэдэг,
дандаа л бусдад тусалж явдаг юм.
Би зүгээр л ээжийгээ жаргалтай байгаасай гэж хүсдэг.
Чи намайг... ээжид чинь туслаасай гэж үү?
Та чинь Санта шүү дээ.
Та хүмүүсийг баярлуулдаг.
Тэгээд хүн бүр л жаргалтай байх ёстой биз дээ?
Т-тийм ээ, би...
Тийм байх ёстой байх л даа.
Санта,
та... зүгээр үү?
Юу?
Аан... тийм ээ. Би зүгээр ээ.
За одоо, өрөө рүүгээ явж унт даа, за?
За.
Таныг маргааш бидэнтэй хамт тэмдэглээсэй гэж хүсэж байна.
Бид бүгдээрээ цуглаад дуулдаг юм.
Тэр нь үнэхээр сайхан болохоор,
нүдээ аниад сонсоход л,
бүх л гуниг чинь замхраад алга болчихдог юм.
Сайхан сонсогдож байна.
Айн?
Баярлалаа, Санта.
Сайхан амраарай.
С-сайхан амраарай.
Би сая хамгийн хачин бяцхан Хүү-охинтой таарлаа.
За, Макс. Явцгаая.
Мартахыг хичээсэн ч үгс нь толгойд нь цуурайтаж,
өөрийн эрхгүй бодолд автан,
бяцхан охины хэлсэн зүйлийг эргэцүүлэв.
Төсөөлөхөд ч үнэхээр бэрх байлаа.
Энэ нь үнэхээр үнэн байх гэж үү?
Хэрэв тэд бүгдээрээ жаргаж чадвал,
магадгүй өөрөө ч бас жаргалтай болох болов уу.
Юу?
Толгой нь эргэж, самуурах шиг болон,
зүрх сэтгэл нь өвдөж, шаналав.
- Өө, үгүй ээ. - Энэ лав тоглоом биз,
эсвэл хэн нэгний хорон башир заль байх.
Хэн ийм зүйл хийж зүрхлэв ээ?
Ийм дорд зүйл рүү хэн ингэтлээ унах вэ?
Тэгтэл нэгэн бяцхан охин...
хэн хийснийг нь мэдэж байж магадгүйгээ ухаарав.
Крампит уулын орой руу, гурван мянган фүүтийн өндөрт,
Гринч ачаагаа юүлэхээр хамгийн оргил өөд зүглэлээ.
Зүтгээрэй.
Барах нь ээ.
Ээ бурхан минь. Юу... юу болов оо?
- Хамаг чимэглэл хааччихав? - Бүх бэлэг үү? - Арай ч дээ.
Ээж ээ... миний л буруу.
Юу... юу нь тэр вэ?
Энэ бүхэн.
Б-Би өнгөрсөн шөнө Сантаг урхидчихсан юм.
Танд зориулж онцгой зүйл гуйх гэсэндээ л тэр.
Даанч уурлуулчихсан бололтой,
тэгээд л хүн бүрийн Зул сарыг хулгайлчихаж.
Үгүй дээ. Үгүй, үгүй. Миний охин,
энэ чиний буруу биш ээ.
Тэр Зул сарыг хулгайлж чадаагүй ээ.
Зүгээр л хэдэн эд хогшил авсан хэрэг.
Зул сар энд байдаг юм шүү дээ.
Тэгээд ч би хамгийн нандин бэлгээ хэдийн авчихсан.
Чамайгаа.
Ахиад ганцхан түлхчихье.
Тэр юу вэ? Сонсож байна уу?
♪ Дахүү доразэ ♪
♪ Тавтай морил Зул сар минь, Зул сарын өдөр өө ♪
♪ Тавтай морил, тавтай морил... ♪
Тэд дуулж байна гэж үү?
Би ойлгохгүй байна, Макс.
♪ Зул сарын өдөр өө ♪
♪ Бидний сэтгэлд оршдог ♪
Би юу хийснээ тэд мэдээгүй байгаа хэрэг үү?
♪ Бие биенийхээ гараас атгалцаж л байвал ♪
♪ Фахүү форазэ ♪
♪ Дахүү доразэ ♪
♪ Гэртээ тавтай морил, гэртээ тавтай морил ♪
♪ Гэртээ тавтай морил... ♪
Бяцхан охиныг ширтэн зогсохдоо,
өөрийгөө хайлж урсах нь уу даа гэж бодов.
Түүн шиг л адилхан үйлдвэл,
мэдэрсэн шиг нь мэдрэх болов уу?
Тэрхүү яруу аялгуу улам чангарч,
тэнгэр огторгуйд хадав.
Гринч үүнийг сэтгэл зүрхээрээ сонсоход,
зүрх нь гурав дахин томорчээ.
Юу? Ээ, үгүй ээ.
Өө! Аа!
Үгүй, үгүй, үгүй, үгүй!
Ээ, үгүй ээ!
Аа...!
Санаа зоволтгүй ээ, би барьчихлаа.
Макс, зүгээр дээ. Би...
Аа!
Хүүе, өө...
Ээ, үгүй, үгүй, үгүй, үгүй.
Макс...!
Өө!
Фред?
Чи...
чи эргээд ирж ээ.
Макс, бэлгүүдийг буцааж өгөх хэрэгтэй.
Хүүхүүдийн сайхан сэтгэлийг дуулж,
дууг нь зүрхээрээ мэдэрсэн тэрээр,
буруу хийсэн бүхнээ залруулахаар шийдэв.
♪ Гэртээ тавтай морил ♪
♪ Гэртээ тавтай морил... ♪
Нөгөө...
Сайн байцгаана уу.
Аан...
Би л хийсэн юм.
Та нарын Зул сарыг би хулгайлчихсан юм.
Яагаад гэвэл...
эрт урьд тохиолдсон нэг явдлыг...
засчих байх л гэж бодсон юм.
Даанч тэгж чадсангүй.
Намайг уучлаарай.
Үнэхээр их уучлаарай.
Бүх явдалд шүү.
Одоо биш ээ, Макс.
Ганцаараа баймаар байна.
Б-Би чамд таалагдах байх л гэж бодсон юм.
Таалагдахгүй байгаа юм уу? Өө, буцаагаад авчихаж болно оо.
Сүртэй юм биш дээ. Зүгээр л чамайг магадгүй...
Өө. Сайн уу.
Чамд ч гэсэн Зул сарын мэнд хүргэе, Макс.
Ха!
Өө, удахгүй залхмаар болно доо.
Тэр юу байв аа?
Айн?
Аан... сайн уу.
Сайн уу.
Намайг санаж байна уу?
Тийм ээ. Санаж байна аа.
Би чамайг санаж байна.
Намайг Синди-Лу гэдэг.
Синди-Лу Ху.
Уулзсандаа таатай байна, Синди-Лу.
Аан, өө, н-намайг Гринч гэдэг.
Тэгээд, аан, э-энэ бол Макс.
Пөөх! Уулзсандаа таатай байна, Макс.
Би таныг манайд Зул сарын оройн хоолонд урих гээд л ирлээ.
Юу? Намайг уу?
Гэхдээ би бэлгүүдийг чинь авчихсан шүү дээ.
- Тийм ээ, мэднэ ээ. - Бас гацууруудыг чинь.
Тийн.
Би та нарын Зул сарыг бүхлээр нь хулгайлсан.
Мэднэ ээ.
Гэхдээ л бид таныг урьж байна.
Гэхдээ яагаад?
Яагаад гэвэл... та хангалттай удаан ганцаараа байсан шүү дээ.
Оройн хоол 6 цагт шүү.
Хоцрохгүй шүү.
Бас хөөрхөн нохойгоо заавал дагуулаад ирээрэй.
♪ Туулайн бөөр шарж байна ♪
- ♪ Дөл улалзах гал дээр... ♪ - За. Ойлголоо.
Хмм.
Байз, энэ муу санаа байна. Б-Би чадахгүй...
Би чадахгүй ээ, би чадахгүй.
Тэд бүгд намайг үзэн ядна даа.
За яахав.
Мм!
Би чадчихлаа.
Өө! Ноён Гринч!
Ирэхээр шийдсэнд тань маш их баяртай байна.
Тавтай морил.
У-Урьсанд баярлалаа.
Нөгөө, б-би зангиа зүүсэн юм.
Маш гоё зангиа байна. Синди-Лу! Хэн ирснийг хараарай!
Ноён Гринч! Та ирчихэж!
Сайн уу.
Ороод ир ээ, би танд гэрээ танилцуулъя.
Өө. За тэгье.
♪ Өнөө орой унтахад хэцүү байх даа ♪
- ♪ Өнөө орой... ♪ - Сайн байна уу, ноён Гринч.
Зул сарын мэнд хүргэе.
Танд ч гэсэн Зул сарын мэнд хүргэе.
Ида авга аа,
Найз Гринчтэй маань танилцаарай.
Өө, уулзсандаа таатай байна, ноён Гринч.
Баярлалаа. Энд ирсэндээ таатай байна.
Өө, наадхыг чинь би авчихъя.
Өө. Баярлалаа.
Синди-Лу, үүнд жаахан зай гаргаад өгөх үү...
Үгүй ээ, санаа зоволтгүй. Б-Би өөрөө болгочихъё.
- Хөөх. Ямар сэтгэлтэй юм бэ? - ♪ Цаа буга үнэхээр ♪
♪ Нисэж чаддаг эсэхийг харах гэж... ♪
- За байз, тэр ууртай, зөрүүд... - Айн?
- ...Гринч тэнд зогсож байх шив дээ? Ха-ха! - Бриклбаум.
- Уулзсандаа баяртай байна. - Нааш ир, Гринч,
- намайг тэвэр дээ! - Өө!
Хариу тэврэхгүй бол тооцохгүй шүү, найз минь.
♪ Хэдэн ч удаа, яаж ч хэлсэн, Зул сарын мэнд... ♪
За, бүгдээрээ сууцгаагаарай. Оройн хоол бэлэн боллоо.
Нааш ир. Та миний хажууд сууна шүү.
♪ Танд хүргэе. ♪
Май даа.
Өө. Өө.
Эне бол миний анхны Зул сарын оройн хоол.
- Одоо яах вэ? - Удахгүй мэднэ ээ.
Ноён Гринч, та... эхлүүлж өгөх үү?
Өө. Аан, за за.
Би эхлээд ганц үг хэлж болох уу?
Тэгэлгүй яах вэ.
За байз... Хүмүүс ээ,
Би... би зүгээр л хэлэх гэсэн юм...
Би насан туршдаа л
Зул сарыг, түүнтэй холбоотой бүхнийг үзэн ядаж ирсэн.
Гэвч миний үзэн яддаг байсан зүйл Зул сар биш байж.
Ганцаардал байж шүү дээ.
Харин одоо би ганцаараа биш.
Энэ бүхэн та бүхний минь л ачаар шүү дээ.
Ялангуяа...
энд байгаа бяцхан охинд л.
Хатагтай, таны охины сайхан сэтгэл
миний амьдралыг өөрчилсөн юм шүү.
Миний охин шүү дээ.
Өө...
Ямар сэтгэл хөдөлгөм байв даа.
Энэ чинь миний сайн найз шүү дээ.
Зул сарын баярын мэнд хүргэе, ноён Гринч.
Зул сарын баярын мэнд хүргэе, Синди-Лу.
Гринч хундагаа өргөн,
Хэнүүдийг уриалан хундага өргөв.
Хамгийн их хэрэгтэй сайхан сэтгэл,
хайр энэрлийн төлөө.
♪ Би бол Гринч, Синди-Лу Хэн үү? ♪
♪ Хэн-хотод суудаг, чи хэн бэ? ♪
♪ Макс гэдэг нэртэй нохойтой би ♪
♪ Аяганд минь кофе аягалдаг нь үнэн ♪
♪ Цасан дунд явахад хүрэм хэрэггүй ♪
♪ Макс чарга чирнэ, толгойг нь аваад хая ♪
♪ Хайранд дургүй, баяр хөөрт дургүй ♪
♪ Намайг байхад Зул сар дуусна ♪
- ♪ Би бол Гринч ♪ - ♪ Хайраа надад харуул... ♪
♪ Сайн уу, шаарнууд аа? Танилцсандаа таатай байна ♪
- ♪ Аа, би бол Гринч ♪ - ♪ Өдрийг чинь сүйтгэхээр ирлээ ♪
- ♪ Бүх зүйл ялагдлаар дуусна ♪ - ♪ Хайраа надад харуул... ♪
- ♪ Би бол Гринч ♪ - ♪ Би давхисаар л, давхисаар л ♪
- ♪ Хаа сайгүй давхина ♪ - ♪ Аа, би бол Гринч ♪
♪ Миний тухай ярихдаа тэгж дууддаг ♪
- ♪ Хот даяар ♪ - ♪ Чи бол Гринч ♪
- ♪ Чи бол Гринч ♪ - ♪ Тийм, тэр чинь би ♪
♪ Чи бол гайтай амьтан, чи бол Гринч ♪
- ♪ Сайн уу ♪ - ♪ Чи бол Гринч ♪
- ♪ Чи бол Гринч ♪ - ♪ Би буруутай ♪
♪ Чи бол гайтай амьтан, чи бол Гринч ♪
- ♪ Тийм ээ, тийм ♪ - ♪ Чи бол Гринч ♪
- ♪ Чи бол Гринч ♪ - ♪ Үйлчлэхэд бэлэн ♪
♪ Чи бол гайтай амьтан, чи бол Гринч ♪
- ♪ Уулзсандаа таатай байна ♪ - ♪ Чи бол Гринч ♪
- ♪ Чи бол Гринч ♪ - ♪ За за ♪
♪ Чи бол гайтай амьтан ♪
♪ Мөстчихөж тэд ♪
♪ Аа, мөстчихөж тэд, аа, мөстчихөж тэд ♪
♪ Аа, мөстчихөж тэд ♪
- ♪ Аа, мөстчихөж тэд ♪ - ♪ Хөөе, хөөш ♪
- ♪ Тэр чинь... ♪ - ♪ 25, 25, 25, 25 ♪
♪ Нэг сард 25 өдөр, 25 өдөр хангалтгүй ♪
♪ Би огт хамаагүй... байз одоо ♪
♪ 25 өдөр, бүгдийг цоожилно ♪
♪ Хаалгаа гинжилсэн, битгий тогш ♪
♪ Бэлэг энд байхгүй, агаарт ч юу ч үнэртэхгүй ♪
♪ Тэрийгээ аваад цаашаа зайл, надад огт хамаагүй ♪
♪ Улаан хувцастай тэр найздаа тайвшир гэж хэл ♪
♪ Би түүнийг Хэн-хотоос хөөхөөс өмнө шүү ♪
♪ Би тоглож байгаа юм биш шүү ♪
♪ Мөстчихөж тэд ♪
- ♪ Мөстчихөж тэд ♪ - ♪ Тийм ээ ♪
♪ Мөс... ♪
♪ 25, 25, 25, 25 ♪
♪ Нэг сард 25 өдөр, 25 өдөр хангалтгүй ♪
♪ Би огт хамаагүй... байз одоо ♪
♪ 25 өдөр, бүгдийг цоожилно ♪
♪ Хаалгаа гинжилсэн, битгий тогш ♪
♪ Бэлэг энд байхгүй ♪
♪ Би бол Гринч ♪
♪ Сайн уу, шаарнууд аа? Танилцсандаа таатай байна ♪
- ♪ Хайраа надад харуул... ♪ - ♪ Аа, би бол Гринч ♪
♪ Өдрийг чинь сүйтгэхээр ирлээ, бүх зүйл ялагдлаар дуусна ♪
- ♪ Хайрлаач намайг... ♪ - ♪ Би бол Гринч ♪
♪ Давхиад л, давхиад л, тойрон давхина ♪
♪ Намайг тэгж л дууддаг юм ♪
♪ Хотоор дүүрэн намайг ярихдаа ♪
♪ Энэ чинь би ♪
♪ Сайн уу ♪
♪ Танилцсандаа таатай байна. ♪
Хадмал орчуулга: explosiveskull